ALGUNOS COMANDOS:

cd Desktop    ## cambia de directorio
cd ..         ## va al directorio anterior
ls            ## lista los archivos del directorio
ls -la        ## lista los archivos del directorio, y los ocultos (los que empiezan con ., como .idea/)
pwd           ## imprime la ruta al directorio donde se esta
cat file      ## imprime el contenido de un archivo
adb devices   ## lista los dispositivos android encontrados (conectados o virtuales)
ifconfig      ## Lista las interfaces de red, por ahi esta la ip de la compu
ping ip       ## Le hace ping a determinada ip, para saber si estan en la misma redc



cordova:
    - cordova build android|ios    ## Compila el proyecto y crea un ejecutable. Lo guarda en una carpeta que no esta en el proyecto
    - cordova run android|ios     ## Compila e instala el proyecto en la plataforma deseada
    - cordova platform add|rm android|ios  ## Agrega o remueve una plataforma del proyecto. (Crea la carpeta platforms/)
    - cordova plugin add cordova-plugin-camera --save  ## Agrega un plugin al proyecto, lo guarda y lo agrega al config.xml
    - cordova plugin search  ## Te busca plugins en la pagina oficial
    - cordova plugin list    ## Te lista los plugins del proyecto

cordova-icon    ## Crea los iconos para android e ios
cordova-splash  ## Crea los splashs para android e ios



npm: (es el node packege manager, se usa mas en el server)
    - npm install   ## Se fija en el package.json y baja todos los plugins listados, los guarda en la carpeta node_modules.


git:
    - git status    ## Lista los archivos que se modificaron|agregaron|eliminaron
    - git add file  ## Agrega los archivos al proximo commit (* para todo)
    - git commit -am "Mensaje"  ## Crea un commit en git, con el mensaje deseado
    - git pull origin master  ## Trae la branch origin remota
    - git push origin master   ## Sube los commits a la branch remota

